미리 걱정하는 마음, 잘하고 싶은 마음
(질문자)안녕하세요?
네
어... 저는 생각이 너무 많은 사람입니다.
그래서 어... '기우' 라고 하죠? 쓸데없이,
일어나지도 않을 일을 가지고,
제가 굉장히 뭐, 이럴까? 저럴까?
고민을 굉장히 많이 하거든요.
그러면, 보통 그런 일들은 사람과의
일에서 많이 일어나게 되는데,
예전에 직장에 다닐 때는
별로 그럴 일이 없었습니다.
저는 뭐.. 제가 하고 싶은 말은 하고,
들을 말은 듣고, 아니면 안보고,
(질문자) 그런 식으로 했기 때문에
굳이 사람하고 부딪힐 일이 없었는데,
(질문자) 결혼을 하니까
스님께서 아까 말씀하신 대로,
(질문자) 부수적으로 따라오는
분들이 참 많더라고요.
(질문자) 그래서 신랑과도 어...
연애 때부터 굉장히 서로 성격이 강해서,
(질문자) 이제, 본인 주장이
강해서, 싸움이 많았는데
이제.. 뭐, 신랑한테 위로를
받는 것도 아니고 하니,
또 주변 분들과 약간의 사소한 일만
있어도 제 마음이 많이 다치더라고요.
그래서 뭐.. 어떤 행사 같은 게 있을 때에
끝나고 나면 참 후련한데,
그 일을 생각하면 음... 내년 어머님 회갑도
지금 벌써부터 막 가슴이 두근거리고
아, 이걸 이렇게 할까?, 저렇게 할까?,
어떻게 하면 욕을 먹지 않고
잘했다는 칭찬을 받을 수 있을까?
어... 그렇게 고민을 하고 있습니다.
그래서 어떻게 하면 제가
생각을 좀 긍정적으로 밝게 해서
제 마음이 편해질 수 있을지,
한 말씀 해주시면 감사하겠습니다.
(스님) 간단해. 오늘부터 '욕 좀 많이
얻어먹겠습니다~.' 이렇게 기도해.
욕을 안 얻어 먹으려니까 긴장이 되지, '욕을
뭐 좀 얻어먹자.' 배짱 있게 나가면 돼. 응.
제가 그러고 싶은데....
(스님) 욕 좀 얻어 먹으면 돼.
(스님) 응 그러고 싶은데, 왜?
(질문자) 그러고 싶은데 제가
자꾸 누구한테 말을…
그러니까 자꾸 기도하라니까. 자꾸 절하면서
'욕 많이 얻어먹겠습니다.' 이렇게.
'좋은 일하고 욕 많이 얻어먹으면
오래 산다.' 이런 말 들어봤어요?
(질문자) 네.
욕 많이 얻어먹는 거는 좋은 거야.
응, 욕 얻어 먹을 때마다 명이 팡팡 길어지니까
(청중웃음)
응, 그래서 '욕 많이 얻어먹겠습니다.'
이렇게 기도를 해. 응.
(질문자) 네, 알겠습니다. 감사합니다.
그러니까, 소위 '지은 인연의 과보를
달게 받겠습니다.' 이 말이거든요.
(질문자) 네.
그러니까 '욕 많이 얻어먹겠습니다.'
이것은 좀 직설적인 표현이고,
조금 더 고상하게 말하면 뭐라고?
'지은 인연의 과보를 달게 받겠습니다.
기꺼이 받겠습니다.' 이렇게.
그러니까 그냥,
그냥 오는 대로 다 받아내.
(질문자) 네, 그렇게 하겠습니다.
네. 절을 하면서 해야 돼요, 그냥은 안 돼.
(질문자) 아! 네.
응, 절을 자꾸 해야 돼.
자꾸 그런 생각하면 나중에 신경 쇠약 걸려.
(질문자) 네.
신경 쇠약 걸리면 정신분열증 생기고 그러면,
자기도 괴롭지만은 애들한테도 안 좋아.
(질문자) 네.
여기서 이제, 그냥 편안하게,
욕을 얻어 먹기를 기꺼이 그냥,
다 욕할 일이 있으니까 욕하겠지, 그지?
이렇게 편안하게 받아들여.
네. 감사합니다. (청중박수)
(스님) 절을 많이 해야 돼요, 절을 많이
해야 돼. 틈 나는 대로 절을 많이 해야 돼.
이 신경이 예민한 사람들은 절을 많이 해야 돼.